✅ Competencia 1: Resuelve problemas de cantidad
Capacidades

Traduce cantidades a expresiones matemáticas.
(Modela la situación y representa datos con números, operaciones o expresiones).

Comunica su comprensión sobre los números y operaciones.

Usa estrategias y procedimientos para resolver problemas de cantidad.

Argumenta afirmaciones sobre relaciones numéricas y operaciones.

✅ Competencia 2: Resuelve problemas de regularidad, equivalencia y cambio
Capacidades

Traduce relaciones y cambios a expresiones algebraicas.

Comunica su comprensión del álgebra y funciones.

Usa estrategias y procedimientos para representar o resolver relaciones y cambios.

Argumenta afirmaciones sobre relaciones algebraicas y funciones.

✅ Competencia 3: Resuelve problemas de forma, movimiento y localización
Capacidades

Traduce información y propiedades geométricas.

Comunica su comprensión de las formas y relaciones geométricas.

Usa estrategias y procedimientos para resolver problemas geométricos.

Argumenta afirmaciones sobre relaciones geométricas.

✅ Competencia 4: Resuelve problemas de gestión de datos e incertidumbre
Capacidades

Traduce información estadística y probabilística.

Comunica su comprensión de datos, variabilidad e incertidumbre.

Usa estrategias y procedimientos para analizar datos o situaciones aleatorias.

Argumenta afirmaciones basadas en datos y probabilidades.